[Episódio 29]
A bolsa de areia já está aquecida.
É morna e boa para afastar o frio,
vou aplicar para você.
Eu mesma faço isso.
Diretora Meng é a futura imperatriz,
de hoje em diante,
a gente precisa se afastar de propósito?
Não foi bem isso que eu quis dizer.
O que rolou com você ultimamente?
Só estou pensando em como
as coisas mudam rápido demais.
Departamento de Censores vai ser dissolvido?
Veja só.
Olha só todos esses presentes
que mandaram. São maravilhosos.
Acho que aqueles fofoqueiros lá fora
não ousarão mais falar mal da nossa senhora.
Desta vez, graças ao Sr. Di,
que nos ajudou na hora certa,
conseguimos calar aqueles
que falam mal pelas costas.
Você ainda o chama de Sr. Di?
Já está na hora de chamá-lo de genro.
Mas, falando nisso,
eu já tinha percebido há muito tempo
que ele tinha intenções com senhorita.
Senhora.
Hoje é o banquete de visita dos
recém-casados, vão chamar o patriarca.
Diz para ele não ficar só na cozinha.
Sim.
Toma, Nian.
Agora que Zhi Li se casou com você,
há algumas coisas que eu preciso dizer.
Não importa o que rolou antes,
vocês dois precisam se apoiar no futuro
e não desperdiçar este casamento.
Pai, fique tranquilo.
Com certeza vou tratar
a Zhi Li como uma joia preciosa
e não vou deixar ela sofrer nenhum dano.
Ótimo.
Zhi Li.
Embora Nian ceda a você em tudo,
já que você se casou com a família Di,
não pode mais ser tão teimosa e implicar
com a Nian como fazia na Mansão Shen.
Eu te mimo, mas também vou apoiar Nian.
Pai, serei uma boa nora na família Di.
Bem.
Zhi Li, Nian é o único filho do Marquês Wu.
Se você puder dar
herdeiros à família Di o quanto antes,
família Shen poderá
prestar contas à alma do Marquês Wu.
Pai.
Zhi Li adora estas
costelas agridoces que você prepara.
Você precisa me ensinar quando tiver tempo.
No futuro, farei para Zhi Li.
Já deveria ter ensinado você.
Se o Zhi Shu ouvisse isso,
com certeza ia ter ciúmes e competir com
você para ver quem mima mais a Zhi Li.
Zhi Shu adora se meter.
Você nem imagina, mas antes os dois brigavam
por uma costelinha
a ponto de bater os pauzinhos.
Agora que tem você para proteger a Zhi Li,
ele não vai conseguir roubar mais.
Irmão ainda não voltou até agora.
Perdeu até o meu casamento com Nian,
nem uma carta ele mandou.
Dessa vez ele está cumprindo
ordens imperiais e não pôde sair.
Quando ele voltar,
a gente se encontra bastante.
Aqui, pai.
Vamos nos reunir.
Vamos.
Pai, o seu peito está doendo de novo?
Vá buscar o remédio.
Não é nada.
Não é nada. É o de sempre.
É até engraçado.
Antes eu sempre ficava com
uma dor no peito da raiva dele,
mas agora
não dá mais para botar a culpa nele.
Vossa Majestade! Vossa Majestade!
Vossa Majestade!
Vossa Majestade,
mensagem urgente de Qingzhou!
[Urgente: Sr. Shen morreu por exaustão]
Vossa Majestade!
[Mansão Shen]
Seu moleque, saia já!
Preciso falar com você pessoalmente.
Zhi Shu
morreu
quando estava cumprindo uma ordem.
Saia já! Saia!
Sou soldado do acampamento de Qingzhou,
por ordem do General Huo,
para escoltar o Sr. Shen para casa.
Vocês-vocês devem estar enganados.
Zhi Shu não...
foi sem se despedir e nos deixou.
Zhi Shu!
Meu filho!
Pai.
Você disse que ia me dar aquela metade
do talismã de bronze no meu aniversário.
Fazendo as contas,
desta vez, acho que não vou chegar a tempo.
Posso pedir um presente
de aniversário adiantado?
O que eu disse foi: quando você puder
assumir responsabilidades sozinho,
arcar com o dever
da família Shen como súdito,
aí sim venha pedir a metade
do talismã da cabeça de tigre.
Pai, você é muito mão de vaca.
Já peço essa metade
do talismã de bronze há três anos.
Se não me der, amanhã troco
essa metade por dinheiro para cachaça.
Atreva-se! Moleque insolente!
Pai, quando eu trocar por bebida,
trago um jarro do mais caro para você.
Antes da partida,
ele estava todo feliz se gabando para mim que
foi nomeado pelo imperador
como Censor da Quarta Classe
e ainda me pediu um presente de aniversário.
Tive medo que
ele ficasse orgulhoso e o repreendi.
Se soubesse que
seria a última vez que o veria...
Este talismã de bronze
nunca mais teria chance
de ser entregue nas mãos dele.
Zhi Shu disse que,
quando ele voltasse, prepararia o casamento
e se casaria comigo.
[Horóscopo de aniversário]
Srta. Yan,
aqui está o seu horóscopo de aniversário.
[Horóscopo de aniversário]
Pode levar de volta.
[Zhi Shu se prostra.
Corações unidos para sempre.]
Zhi Shu escreveu a carta de casamento
e preparou a lista de presentes
de noivado antes de partir,
e ainda pediu de joelhos para
eu arrumar a cerimônia completa.
Quando ele voltar,
irá se casar com você com toda pompa.
Quem ousa tocar nela hoje!
Fu Zhi, cheguei tarde.
Quando eu casar,
todos os rituais têm que ser cumpridos,
as três cartas precisam estar completas.
Em uma data auspiciosa,
com certeza irei com
uma liteira de oito carregadores
e levá-la para casa com honra.
Não acredito que o Sr. Shen,
rodeado de tantas moças nobres de capital,
realmente queira deixar
todo esse esplendor para ficar comigo,
uma filha de comerciante como eu
e viver uma vida inteira comigo.
E se eu terminar com
todas as outras mulheres?
Então, se livra de todas essas mulheres
e depois vem me perguntar.
Eu prometo a você,
se eu cometer adultério,
você pode me abandonar.
Espere eu voltar.
[Shen Zhi Shu]
Embora Zhi Shu
e eu nunca tenhamos feito a cerimônia,
já o considero meu marido no meu coração.
Se vocês não se opuserem,
desejo ser a nora da família Shen.
Boba.
Você está na melhor idade,
não estrague sua vida. Levante-se agora.
Já decidi.
A menos que
vocês não queiram me aceitar.
Só hoje eu entendi
por que Zhi Shu é tão apaixonado por você.
Ter o seu afeto sincero
é a bênção do meu filho.
Boa menina, levante-se, por favor.
Boa menina,
somos uma família de agora em diante.
Uma família.
Pai.
Mãe.
Diretora Meng, fique tranquila.
Este remédio faz
a Srta. Yan dormir por doze horas.
Ela não dormiu a viagem inteira.
Só pode dar um chá calmante
para ela descansar bem.
Sra. Meng, como está a Gerente Yan?
Isso é óbvio, não?
Fico triste só de pensar que
nunca mais vou ver o Sr. Shen.
Imagine a Gerente.
No mês passado,
o Sr. Shen acabou de nos ensinar
a fazer o novo vinho
e disse que voltaria para provar.
Quem foi o maldito que o matou?
Sr. Shen também
é do Departamento de Censores,
vou garantir que
a morte dele não seja em vão,
muito menos deixarei você chorar o dia todo.
Vossa Majestade,
as feridas do chicote ainda não sararam,
não pode continuar treinando, por favor.
Se a ferida abrir de novo,
como vou explicar para o imperador anterior?
Eu só estou ferido, não morto.
You, deixa comigo.
Diretora Meng, convença Vossa Majestade.
Ele não só treinou com espada machucado,
como também não comeu nada o dia todo.
Sei que Vossa Majestade está sofrendo.
Desejo vingar o Sr. Shen.
Se você descobrir que
tem gente conhecida sua na Ordem Xueyue,
o que você vai fazer?
Vossa Majestade, fique tranquilo.
Mesmo sendo próximo da Situ Xue,
tenho meu limite.
Se a Ordem Xueyue ferir o povo
de Império Ning, eu não vou tolerar.
As suas feridas do chicote ainda não sararam,
me deixa aplicar
o remédio para Vossa Majestade.
Alteza, já passou da meia-noite.
O contato ainda não chegou,
talvez haja algum contratempo.
Esperemos mais um pouco.
Alteza, a Ordem Xueyue é volúvel.
Eles não só descumpriram o acordo,
mas assassinaram o nosso enviado.
Você realmente confia num traiçoeiro desse?
Na última vez foi muito súbito.
Eu sempre achei que
tinha algo estranho nisso.
Eu mesmo vou negociar
de novo com a Ordem Xueyue.
Mas o Príncipe Herdeiro defende
com veemência uma política conciliatória.
Desta vez, o contato de
Vossa Alteza com a Ordem Xueyue...
Meu irmão mais velho é muito indeciso
e ingênuo.
Ele acha mesmo que um contrato de casamento
vai trazer paz.
Quando Ying Gua
recusou o casamento arranjado,
a honra do Beijian já tinha sido pisoteada.
Lobo não lambe botão,
só cachorro faz isso.
Nos últimos dois anos,
Império Ning aumentou muito
as tropas na fronteira,
armazenou comida e construiu cidades,
provavelmente quer
nos prender no deserto do norte.
Desta vez, vou mostrar ao Império Ning
o que é a verdadeira cavalaria de Beijian.
E provar ao meu pai
que o império não é conquistado de joelhos,
mas sim lutando com espadas.
Alteza, alguém está vindo.
Senhor.
Eu já esclareci o mal-entendido com
o Segundo Príncipe de Beijian.
Foi confirmado, alguém fingiu
ser da Ordem Xueyue para sabotar a aliança.
Segundo Príncipe de Beijian
já aceitou se juntar a nós
para atacar o Império Ning.
Seu sangue não será derramado em vão.
Império Ning vai pagar sua dívida de sangue
com os cadáveres!
Hoje a corte do Império Ning está instável,
nossa princesa logo
vai alcançar o topo do poder,
só falta acordar a memória dela,
nós imediatamente vamos
receber a princesa e recuperar o reino.
Receber a princesa, restaurar o reino!
[Tabuleta memorial
do falecido filho Shen Zhi Shu]
[Mansão Shen]
Tutor Imperial, a alma do Sr. Shen voltou!
Pai, mãe.
Estou de volta.
Irmão!
Não fui um bom filho,
fiz pais se preocuparem.
Meu filho!
Está bem que você voltou.
Amor.
Fu Zhi.
Shen Zhi Shu,
você foi longe demais!
Sabe quanto dinheiro
de papel eu queimei para você?
Você não sabe como isso me machuca.
Como pode brincar com vida ou morte?
Me deixe ver.
Vai assustar você.
Pai,
você está desapontado comigo?
A sua vida foi de feitos gloriosos,
acho que jamais vou conseguir igualar.
A única coisa que
se compara é a minha aparência.
Agora, até essa vantagem se foi.
Você, como filho mais velho da família Shen,
desde pequeno foi companheiro
de estudos de Sua Majestade,
e pôde entrar para o serviço público
por privilégio ao atingir a maioridade.
É uma sorte enorme
comparado com os pobres do império.
Mas, carregando essa honra
e prestígio da família,
você não pode carecer
de conhecimento literário
nem de estratégia militar.
Como amigo próximo do Imperador,
você não pode mostrar ambição por poder,
mas também não pode não ter ambição.
O mais importante é que
nos seus ombros está o peso de
manter a glória de toda a família Shen.
Eu cobro tanto de você
porque tenho medo que
você fique se achando com pouco sucesso.
Por isso que
fico te pressionando.
Depois que soube da notícia,
eu sempre quis te dizer,
você é o orgulho da família Shen.
Eu estava errado.
Nunca imaginei
ouvir um "errei" da sua boca.
Se eu demorasse mais meio mês para voltar,
você não ia acabar
me dando toda a família Shen?
Seu moleque...
moleque insolente!
Doí muito, não foi?
Comparado a quando você me batia,
essa dor não é nada.
Embora ferido, tirei proveito do infortúnio.
Eu estava com o token da Ordem Xueyue
e fui resgatado por membros da Ordem Xueyue.
Descobri uma informação importante durante
minha recuperação na Ordem Xueyue.
Sr. Shangguan da
Ordem Xueyue não só está vivo,
mas está escondido na própria corte.
Já devia ter imaginado que
ele não ia ser derrubado tão fácil.
Vossa Majestade
vai investigar imediatamente na corte?
Mas se não lidar direito,
os ministros vão brigar feio entre si.
A Ordem Xueyue e o Beijian
vão fazer um ataque de dentro e de fora.
Aí o caos está dentro e fora ao mesmo tempo.
Mas a carta de casamento
do Príncipe Herdeiro de Beijian
claramente quebrou
o acordo com a Ordem Xueyue primeiro.
Sr. Shangguan
está conspirando com o Segundo Príncipe.
Muito provável.
Ouvi dizer que o Segundo Príncipe
e o Príncipe Herdeiro nunca se deram bem.
E, comparado ao Príncipe Herdeiro,
ele é mais belicoso e militarista.
Tem que ficar esperto,
essa galera aí é traiçoeira.
De um jeito ou de outro,
se a Vossa Majestade recusar esse casamento,
guerra na fronteira é inevitável.
Qual parte desse império
não foi conquistada na base da luta?
Beijian guarda intenções maliciosas.
Não importa qual príncipe seja,
se ele já pode se comunicar
em segredo com a Ordem Xueyue,
como poderá manter sua promessa no futuro?
Eles estão mandando
essa proposta de casamento agora
só porque estão com medo
da nossa cavalaria na fronteira.
O mal-entendido
entre Beijian e a Ordem Xueyue
vai ser descoberto cedo ou tarde.
Meu pai dizia
que Beijian é astuto e traiçoeiro.
Estou pronto para o campo
de batalha a qualquer momento.
Mas, antes disso,
precisamos encontrar Shangguan.
Eu desconfio que Shangguan
está aqui do nosso lado.
Quando Vossa Majestade e eu chegamos
ao topo da cidade imperial pela primeira vez,
eu ainda não havia entrado para a corte.
Tive a audácia de pedir a Vossa Majestade
um cargo no Departamento de Censores,
e fui repreendida por Vossa Majestade.
Ainda me lembro de olhar para você,
tão ousada,
e soube que o cargo
no Departamento de Censores era seu.
Agora,
você realmente fez
o que prometeu naquela época.
Você fez até melhor
do que eu esperava.
Quando entrei para a corte,
eu estava sozinha,
só tinha Fu Zhi
era digna da minha preocupação.
Por isso eu não tinha medo de nada.
Exumar cadáveres,
investigar casos, apurar Ling Yun Fei,
nunca hesitei um segundo.
Mas agora, com mais para proteger,
eu aprendi a ter medo.
Todos nós temos medo de perder.
Nesse tempo,
eu fiquei vendo gente próxima partir,
uma atrás da outra.
O caso de Zhi Shu
me deixou ainda mais assustado.
Eu possuo todo o reino,
mas receio
não conseguir manter quem eu valorizo.
Eu jamais deixaria Vossa Majestade.
Desejo continuar ficando no Departamento de
Censores, trabalhando para Vossa Majestade.
Meng Ting Hui,
vamos nos casar.
Agora a situação na corte está definida,
ninguém mais segura a gente.
Eu mesmo fiz este grampo durante três meses,
só esperando para
prender seu cabelo e colocar a coroa,
anunciar ao mundo.
Vossa Majestade,
não posso me casar com Vossa Majestade agora.
Por quê?
Vossa Majestade me conhece bem.
Eu cheguei até aqui para
acabar com todos os problemas do governo.
O plano da Ordem Xueyue
é derrubar o Império Ning.
E o que me assusta mais é que
o Shangguan está infiltrado na corte.
Por isso, imploro a Vossa Majestade que
me permita investigar a fundo a Ordem Xueyue.
Qualquer coisa, menos a Ordem Xueyue.
Eu já entreguei toda a autoridade
sobre a Ordem Xueyue ao Zhi Shu.
Vossa Majestade está escondendo algo de mim.
Eu perguntei a Vossa Majestade
se já éramos confidentes.
Afinal,
não éramos.
O peso deste reino,
as profundezas do palácio,
mesmo sendo você,
também não posso
abrir meu coração completamente.
Me retiro primeiro.
[Mansão Shen]
[Integridade Inabalável]
Shen Zhi Shu,
até quando vai ficar se escondendo de mim?
Fu Zhi, vamos nos separar,
não venha mais me procurar.
Separar?
A carta de casamento que você mesmo escreveu,
não vale mais?
Não pude cumprir a promessa.
E ainda fiquei com cicatrizes no corpo.
Até o meu rosto...
Não é só uma cicatriz?
Um homem de verdade é flexível,
sabe se adaptar,
isso não é nada demais.
Eu até acho que
você está mais viril com essa cicatriz.
Estou falando sério.
Como funcionário,
eu já deixei de me importar se vivo ou morro.
Agora o Império Ning
está com problemas dentro e fora,
família Shen tem uma responsabilidade enorme.
Pode ser que não seja
só se machucar na próxima missão.
Então vou esperar você voltar,
se não der, espero a vida inteira.
Aquele jovem galante, bêbado,
que colhia flores para mim,
eu gostava, é claro.
Mas agora,
esse homem com mais uma cicatriz no rosto
me faz sentir ainda mais compaixão,
e merece meu amor por toda a vida.
[Saudade]
Meng, Sua Majestade
trata você muito bem mesmo.
Concedeu especialmente
esta fonte termal imperial para você.
Além disso, ele fez aquilo enorme
de acabar com as leis antigas por você.
É de dar inveja.
Quando que você virou defensora dele?
Agora até minha amiga
mais próxima foi subornada por ele.
Realmente não tenho mais ninguém ao meu lado.
Meng,
não importa o que acontecer no futuro,
estarei do seu lado.
Para mim nunca foi sobre razão,
foi sempre sobre você.
Só que
só Sua Majestade é digno de você
em todo o mundo.
Vi o quanto sua jornada foi difícil,
por isso ainda quero alguém que te proteja.
Fu Zhi.
Casar-se com Sua Majestade
é colocar-se sob o olhar de mil olhos,
ser apontada por mil mãos.
Se eu for imperatriz,
se eu falar mais uma palavra com ele,
a corte inteira vai dizer que
é interferência do harém.
O que eu quero não são honras de imperatriz,
mas sim estar na corte,
com clareza e retidão.
Quero que ele seja um imperador sábio,
mas não quero
arruinar a minha ambição de vida,
ficando presa na posição de imperatriz.
Claro que entendo.
Mas então você realmente
não quer mais casar com ele?
Tudo bem, não vou falar mais.
Não vamos falar
dessas coisas que te aborrecem.
Hoje vamos relaxar bastante.
Meng, desde quando
você tem essa marca no corpo?
Que marca?
Parece um pássaro.
Vermelho.
Um pássaro vermelho?
Essa marca nas suas costas é bem única.
De qual Vossa Majestade está falando?
Reconhece este desenho?
Yao.
Shangguan.
Este é o Pássaro Negro do meu pai,
é o pássaro divino mais poderoso de todos.
Irmão, desenhe um para mim também.
Desenhe um maior que o Pássaro Negro.
Não, ele vai desenhar para mim primeiro.
Quero um pássaro vermelho.
Meu irmão não vai desenhar para você.
- O irmão é meu!
- Não é, não!
Meu pai disse que
o Shangguan será meu marido.
Shangguan é meu!
Yao, rápido!
Tem gente ali! Persigam!
Você está bem?
Shangguan, sua mão.
Fale baixo.
Cadê a Xi Xia?
Ela morreu no seu lugar.
Olha, Yao, você tem que viver.
Esquece hoje. Esquece quem você é.
Recuem! Recuem rápido!
Shangguan...
O que aconteceu?
O que foi?
Vossa Majestade, vamos nos casar.
Você tem certeza?
Não quero que você se force.
Eu, por mandato celestial,
governo todas as nações.
Meng Ting Hui, valente e virtuosa,
de caráter nobre e conduta exemplar,
digna do trono,
é hoje nomeada Imperatriz,
modelo para o mundo.
Os ministros escolhem um dia bom,
preparam os ritos,
e eu vou no carro imperial
para te levar ao harém.
Cumpra-se.
Yin Qing?
[Crônicas do Reino]
Neste três anos,
eu nunca tinha reparado
nessa cicatriz na sua mão.
Você só quer caçar os malvados,
não vai notar esses pequenos detalhes.
Mas tudo tem seu momento,
ver agora não é tarde.
- Algumas escolhas poderiam ter sido
- Algumas escolhas,
já que as fiz, não vou voltar atrás.
Esta nova edição das Crônicas do Reino
registra no terceiro capítulo que
após a conclusão das obras hidráulicas
das sete províncias do Império Ning,
a produção de grãos aumentou
em trinta por cento.
Você leu?
Só não sei se esses trinta
por cento do grão vão encher
a barriga dos condenados que
abrem canais e constroem diques.
Debaixo da riqueza, sempre tem sombras.
Império Ning está realmente
em paz e tranquilo nestes anos.
Paz e tranquilidade?
Debaixo do traço,
quantas lágrimas e sangue são escondidas?
Quantos mortos custou
para a falsa paz no papel?
Eu vivo no Império Ning,
como súdita,
vejo o Império Ning prosperar cada vez mais,
o povo enriquecer e a nação se fortalecer.
Como servidora,
testemunho Vossa Majestade
trabalhar dia e noite,
para que o povo viva e trabalhe em paz.
A paz que almejamos
está num futuro não muito distante.
Mas aqueles que não podem esperar?
Eu acredito
logo o céu vai se abrir depois da chuva.
Este sino da chuva
só cria uma ilusão desde o início.
Você olha por muito tempo
e acaba se esquecendo
de que a chuva nunca parou.
Até este arco-íris é falso.
Meng?
Nossa Diretora Meng,
que nem treme quando o mundo cai,
também tem hora que a mão treme de nervoso.
Afinal, é o casamento com
o imperador do Império Ning.
Se dissesse que não está nervosa,
eu também não acreditaria.
Olha, vamos beber até cair.
Saúde!
- Saúde!
- Saúde.